# Тестовое задание для компании "ПЭК"

## Описание проекта

Проект представляет собой реализацию системы авторизации с использованием JWT токенов. Включает в себя страницы регистрации и входа, а также главную страницу, контент которой зависит от статуса авторизации пользователя. Также реализована страница с документацией к API, которая обеспечивает удобный доступ к информации о доступных эндпоинтах.

### Структура проекта

`/` - главная страница

`/login` - страница входа

`/registartion` - страница регистрации пользователя

`/docs` - страница документации

## Выбор технологий

**Стек технологий: Nuxt.js, Prisma, SQLite.**

**Nuxt.js** – фулстек фреймворк, основанный на Vue.js, который предоставляет мощные инструменты для разработки универсальных приложений. Nuxt.js позволил интегрировать как серверную, так и клиентскую логику в одной кодовой базе, упрощая разработку и улучшая производительность приложения.

**Prisma** – ORM (Object-Relational Mapping) инструмент, значительно упрощающий работу с базами данных. Prisma предоставляет удобный и типизированный API для взаимодействия с данными, что позволяет минимизировать вероятность ошибок в коде и повысить его читаемость. Также инструмент поддерживает миграции, что облегчает управление схемой базы данных и поддержание целостности данных.

**SQLite** – легковесная реляционная база данных, выбранная в качестве временного решения для быстрого развертывания и тестирования проекта. SQLite идеально подходит для прототипирования и локальной разработки, обеспечивая простоту настройки и минимальные требования к ресурсам.

## Установка

Для установки и запуска проекта потребуется [Node.js](https://nodejs.org/en/download). Проект был разработан и протестирован с использованием версии Node.js 22.11.0.

Установите зависимости:

```bash
npm install
```

## Запуск в режиме разработки

1. Создайте файл `.env` в корне проекта, используя пример из `.env.example`.

2. Сгенерируйте Prisma Client:

```bash
npx prisma generate
```

3. Запустите сервер разработки:

```bash
npm run dev
```

Сервер будет доступен по адресу: `http://localhost:3000`.

## Сборка и запуск проекта в продакшене

1. Настройте переменные окружения, используя пример из файла `.env.example`.

> [Инструкция по установке переменных окружения](https://github.com/Your-Startup/test-task/blob/main/docs/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%8B%20%D0%B2%20Linux%2C%20Windows%20%D0%B8%20macOS.md)

2. Сгенерируйте Prisma Client:

```bash
npx prisma generate
```

3. Соберите проект для продакшн-режима:

```bash
npm run build
```

4. Запустите собранный проект:

```bash
node .output/server/index.mjs
```

Проект будет доступен по адресу: `http://localhost:3000`.
